מה הם עושים?
זה משחק.
הם עומדים עם מקל גדול,
רואים איך להניח את החבל הארוך,
ואיפה להעמיד
את המקלות הקטנים.
למה הם עושים את זה כאן?
נראה שירדתי
מדרך הדואר.
לא רואה איפה אבל.
¿Habla Español?
לא.
טוב, זה טוב. יש לי
מעט מאוד ספרדית בעצמי.
המקום הזה נמצא ארבעה,
חמישה מיילים מאחור,
כפי שאתה יושב עכשיו.
אה. במקרה כזה,
עברתי אותו.
רכבת ישר דרכו.
ובכן, זה לא יהיה רחוק יותר מזרחה.
בדיוק אמרתי שזה לא.
אתה יכול לחזור מאיפה שבאת.
והפעם, כשתגיע
לנהר, תסתכל.
ואראה עיירה
ממש שם, הא?
ואל תתנהג כאילו
זה איזה נס ארור.
בסדר.
היי, אחי, אכלת היום?
לך מכאן עכשיו.
אני לא אחיך.
ג'יימס סייקס.
לך!
בוא. בוא. לך.
בוא!
קום.
איפה הוא היה?
אם הוא יחיה,
תוכל לשאול אותו הכל על זה.
כלב, לך קח את גראטון
ותמצא את הסוס שלו.
לא, אני ארדוף
אחרי הבחורה שלו.
היי.
ג'ון, היא יודעת.
בסדר. בסדר.
תרד ממני.
הא?
אבל אני אוכל
את ארוחת הבוקר שלי קודם.
הממ?
אתה לא מכה
אף אחד יותר.
אחיך אמר לך
להביא את הסוס הזה.
לך!
לפני שמשהו יאכל אותו.
לך פנימה. טפל בו.
האיש שהחזיק את עצמו מוסרי
בשנות השפע,
הוא יקום
באור אחר.
הוא יצא
נגד אחיו...
והם ילחמו
על הפירות המתייבשים
של הארץ.
זה לא נראה טוב, מותק?
כן, אמא.
המים יעלו
דרך האדמה. זה קורה.
- כמו שמן דרך פתיל.
- הממ.
ג'וזף!
00:14:
Here's the translation to Hebrew, maintaining the same structure:
כנראה היה
הר לבן.
אני מתכוון אליך.
מה אתה עושה כאן?
זה המקום שבו אנחנו חיים, אדוני.
לא, זה לא.
אולי עצרתם כאן,
אבל זה הכל.
היחידים שנשארים כאן
הם הם.
אדוני?
אתם ההתיישבות הראשונה?
לא, אדוני.
אני מניח שהם היו.
מי זה?
לא יודע.
הגענו מאוחר מדי כדי לשאול.
האפאצ'ים אולי יודעים
משהו על זה.
אתה יכול לשאול אותם.
אז זה מה שמצאתם
כשהגעתם לכאן?
היו אלה הקברים?
כן, אדוני.
ולא לקחתם את זה
כסוג של סימן?
בטח שכן.
סימן לבנות
בצד הזה של הנהר.
איך זה עובד לכם?
אם אבי היה יורד מההרים,
הוא היה רואה איך זה.
האיילים והצבאים נשארים רחוק
מהעמק, עכשיו.
כדי לצוד אותם
עלינו לעקוב מערבה
איפה שק'ו-צ'יש צד
או מזרחה איפה שיש פימה.
ולהילחם בשכנינו
במקומות קדושים להם.
הכל מפחד
מכמה אוהלים בנהר.
פיונסניי
מה צדת?
אנחנו לא יכולים לאכול את זה.
לא הייתי אמור לראות את המימברנוס
של המישורים לאן שאני הולך,
אבל עכשיו ראיתי.
ראיתי אחד מהאנשים האלה
נצוד ונהרג
על לקיחת צבי,
ממקום שהוא לא היה אמור להיות בו.
ראינו אותו נהרג,
מתחתינו,
בגלל צבי.
משפחתי מסודרת היטב
במקומות הגבוהים.
אנחנו לא רעבים.
אנחנו לא חיים בפחד.
פיונסניי נהיה חסר סבלנות
בצפייה בלבנים
במישורים.
עכשיו הוא הביא אותם
לביתי.
אתה רואה את זה?
זה מה שהבאתי.
הם לא מסוכנים לך יותר
מאלה
שאיבדו אותם, בנהר.
האנשים נעלמו. אני רואה את זה.
אבל איפה שהם היו
Here's the translation to Hebrew, keeping the same structure:
כי אם אתה מביא
קרקפת של אישה
או של ילד, אז זה יהיה, מה?
קצת פחות, אני מניח.
קצת פחות מזה.
זה נכון.
כן. כמובן שלפימה יש
שיער ארוך כמו לאפאצ'י.
יש להם.
כך גם להופי וליומה.
לעזאזל, אפילו למקסיקנים
יש שיער כהה מספיק,
אם כבר מדברים על זה.
אתה יודע, אני לא יודע
אם הייתי קונה קרקפות,
אם הייתי יכול להבדיל
בין אחת לשנייה.
טוב שאתה לא
בשוק הזה, אם כך.
בסדר, המשך.
אין טעם בזה.
תראה, סגן,
כולם יודעים מה אתה חושב
על מסחר באינדיאנים מתים.
אבל אמרת שאתה לא
החוק כאן למעלה, גם.
אתה צריך לצפות
שהם ידאגו
לעצמם.
יש בערך 20-25 אפאצ'ים
שתקפו את האנשים האלה,
וכמה אלפים נוספים
שלא.
ורובם סובלים אותנו,
אם הם לא אוהבים אותנו.
אבל אם לא נהיה זהירים,
ואתה תיתן להם סיבה,
הם יפטרו מאיתנו מהארץ הזאת
בעבודה של יום אחד.
בוא איתנו, אם כך.
תשמור עלינו.
ואנחנו פשוט נתפוס
את הרעים.
ואם אתה לא יכול,
זו לא אשמתי.
אני יכול להקצות לך עוד אנשים.
אני יכול לגייס מתנדבים.
כן, אתה תהיה בערך
יום מאחורינו,
אם הם בכלל ייתנו לך לחזור,
מה שאני מפקפק.
אני מעריך את המצב
שאתה נמצא בו, סגן.
אבל אתה מבין
למה אני לא יכול לחכות לך.
פשוט צריך לסמוך שאנחנו
יודעים את העסק שלנו, אני מניח.
אני לא עוקב אחרי פיונסנאי.
אני אעקוב אחריך.
בסדר, הבנתי אותך.
- את בסדר?
- כן, תודה.
לסניורה. מהסגן.
בוא נלך לטפל בתרנגולות.
שתיים בשעון.
אה-הא.
מתי?
מה זה היה? שתיים? אולי כדאי
שתגיד את זה שוב.
כן, זה נכון,
אבל אתה לא מצחיק.
אל תביא אף אחד הביתה.
לא אביא.
וולטר אומר שיש לך
כסף עכשיו, בכל מקרה.
כן, זה מה שהוא ח
Here's the translation to Hebrew, maintaining the same structure:
להתאים לאחד מהמכסים
המזורגגים שלי.
בסדר. טוב, עשר דקות אחרי.
אמרנו שנצא בשלוש.
דיברת עם מרי?
לא, אנחנו יוצאים.
תדבר איתה אחר כך.
הזונה הקטנה הסתכלה לי
ישר בעיניים
והבטיחה לי.
אמרתי לה שתיים.
טוב, זו לא אשמתי.
הנה, מותק, תשחקי עם זה.
אל? אלן?
אני לא יכול להפסיד את זה בגלל
ילדה מטומטמת שרוצה
לגרום לנו לחכות.
היא מביאה יותר כסף
ממך, וולטר.
טוב... כן, טוב...
זה...
לך אז אם אתה לא יכול לחכות.
לך.
לא. לא. לא. אלן, אמרתי
שנלך. שנינו.
ואני אמרתי שלא אשאיר
את סם לבד.
הבטחת לי את זה.
מתי אי פעם עשיתי את זה?
האם אי פעם עשיתי את זה?
האם אי פעם ראית אותי
משאירה אותו לבד?
לעולם לא!
אלן.
מותק, אל תשימי את זה
בפה שלך.
זה עסקים עכשיו,
ואת לא יכולה להגיד דבר אחד
ולהסתובב
ולעשות משהו אחר.
וולטר...
אם האנשים האלה רוצים
לקנות ממך משהו,
הם יקנו את זה.
הם לא הולכים להסתכל עליי
או על מה לעזאזל
שאתה לובש.
כל מה שאני יודעת זה שהיו לנו
שלוש תרנגולות הבוקר...
ועכשיו יש לי אחת.
ומי לעזאזל
שהאנשים האלה,
הם מתכוונים לאכול טוב יותר
מהמשפחה שלנו.
אלן.
הנה היא!
מתי אמרתי לך
לעלות לכאן? הא?
אמרתי שהיינו צריכים אותך
לפני שעה!
למה את מצפה?
שתשאירי אותו
לבד כאן למעלה?
מרי, לעזאזל.
הוא בן שנתיים.
ישו.
מה, את מודאגת
שאת הולכת
לקבל כתם נקי
על המוניטין שלך,
אם תרפי לרגע אחד?
תתביישי לך.
שום דבר שאני עושה שם למטה
אינו גרוע יותר
ממה שהיית צריכה לעשות לפניו.
מה אמרת לי?
אני רק אומרת
שיש כמה גברות
Here's the translation to Hebrew with the same structure:
אתה רואה, אנחנו לא עושים
את ההיסטוריה שלנו יותר
מאשר האפאצ'י
עושה את מזג האוויר שלו.
ומה עתיד לקרות?
לדעתך?
זה כמו שאתה אומר, אדוני.
נסתדר איכשהו,
בזמן שהם מחליטים דברים
בבית.
וכשהם יעשו זאת...
כשהמלחמה הזו תסתיים...
והיא תסתיים,
בין אם נהיה אומה אחת
או שתיים.
כולם יתחילו
להסתכל מערבה שוב, אדוני.
ואז המרחבים הפתוחים
האלה שאתה מזכיר...
שהילידים
אוהבים כל כך...
שהם אומרים
שהם לא יכולים לחיות בלעדיהם.
ובכן, אדוני...
כולם ייסגרו
בהרף עין, אדוני.
ככה זה נגמר כאן.
אני מאמין שככה
כל הספר נגמר.
ושנינו מתים וארורים
לפני זה עם קצת מזל.
כן, אדוני.
יש בזה נחמה.
אוי, אלוהים.
עכשיו אני עצבני.
אוי, לא, מותק.
זה היום שלנו.
הא.
בואי.
ואל תרגישי רע בשביל
האנשים האלה עם הכסף, אל...
כי הם לא מבזבזים
מחשבה עלינו.
את יודעת מה מרי אמרה על
איך שהייתי, לפני שנפגשנו.
- אוי, זה בסדר.
- לא.
היא לא הייתה צריכה להגיד את זה.
אני מצטער שהיא אמרה את זה
בפנייך.
אתה אדם טוב.
אני רואה איך אתה מנסה להיות
אדם טוב אליי. אני...
לא הכרתי הרבה אנשים טובים.
בסדר.
זה היום שלנו.
הממ?
היי, מייק.
הייתי רוצה שתכיר
את העלמה הארווי.
מה שלומך, מייק?
תענוג. אתם צריכים עזרה?
אוה, לא. אנחנו...
אנחנו בסדר.
יש לי את זה כאן.
תחזיקי את זה.
ניתן לך
להראות להם בעצמך.
הם כאן?
כן. פשוט עושים עוד סיבוב
סביב הנכס.
בסדר.
נכין אותך בפנים.
אתה לא יודע, מייק,
אם, אה, החברים שלך
Here's the translation to Hebrew, maintaining the same structure:
לא אכפת לך
שאני מדבר איתך?
לא, אחי.
אני כאן עם כמה אחרים.
עושים מסחר בסוסים, בעיקר.
אה, כן, היה לנו קצת עבודה
גם פה באזור.
קצת עבודה משלנו.
אמרת "בעיקר סוסים."
מה זה אומר?
זה אומר שאתה עושה
משהו אחר.
כן, עשיתי.
כן?
אם תעבוד איתנו, תעשה
יותר מסתם סוסים.
היית צריך לדעת להשתמש
בקולט הזה, למשל.
אתה יודע?
אתה משתמש בזה הרבה? בזה כאן?
לא באופן שאתה מתכוון.
איך עוד אתה משתמש בזה?
לעזאזל, אולי אתה תוקע מסמרים איתו.
אני רק מתכוון שהוא די חדש.
לא היה לי צורך רב
בו עדיין.
עדיין לא?
נראה שיש לנו כאן
איש רע, ממש כאן.
אתה יודע, אני רק אומר
בכל מקום צפונה מכאן,
ג'נטלמנים כמוך,
אנחנו מי שאתם עובדים בשבילו.
- יש לי עבודה.
- כן, אני יודע.
אני רק אומר לך.
אולי שמעת על משפחה
בשם "סייקס."
- לא, אני...
- אה. ובכן,
למה לא
אמרת משהו אז?
לעזאזל, אפילו הבורים
כאן בחוץ,
אתה מזכיר להם
את השם הזה,
אתה יודע עם מי הלכת
היום.
כרגע אתה לא יודע?
- רק אמרתי לך את זה.
- כן, אתה לא יודע.
לא שמעת עלינו.
לא מכאן.
אולי התכוונת
שאתה מסין.
הנה.
תייצב את זה.
אתה חושב שככה
הם חפרו את התעלה הזאת כאן?
לעזאזל, אם תשיג מספיק אנשים
שישתינו במורד הגבעה
מספיק זמן,
אתה עלול אפילו
להגיע לעיירה
שנראית
קצת כמו זו.
אתה רואה...
במקרה יצא שארנב קטן שאנחנו צדים
התחפר כאן למטה.
כן...
ואתה חכם שלא לשאול
יותר על זה.
יש משהו שאתה רוצה להגיד?
רק קצת מאוחר
Here's the translation to Hebrew with the same structure:
הוא האמן האמיתי,
כמובן.
כן, אני לא רואה
אותך שם.
זה כן עונה
על השאלה שלי.
עמדתי לשאול,
האם שמת לב שיש
גברים עובדים שם למטה?
אה, כן. כמובן. שמתי לב.
קום.
היי! קום!
- סליחה. אאוץ'.
- תזיז את התחת שלך...
היי! היי, מספיק!
מר ון וויידן,
אם אתה רוצה משהו, אתה יכול לבקש.
אני יכול?
בסדר, הנה מה שאני מבקש...
כשאתה רואה גברים עובדים,
תמצא דרך לעזור.
שניכם.
זה לא עוזר.
- לא. אני יודע.
- רגע.
מחר, תהיה מודע
לזמן.
אני רוצה שתשאב את המים שלך
ותרתום את הצוות שלך
לפני כל האחרים.
ואל תעצור אף אחד
שמבקש עזרה.
עכשיו, אם זה אומר שאתה צריך
לקום קצת מוקדם,
אז קדימה.
הזמן הנוסף הזה
שאתה אוהב לקחת, בבקרים,
רק אתם שניכם,
רק גורם לכם למשוך
את זה לכולם.
בסדר. זה הוגן מספיק.
אני מקווה.
עכשיו, גברת...
זה הכוס שלהם?
אני הולך לבקש ממך
להרים אותו
ולתת אותו לו.
או מה?
אתה תתחיל לבעוט בי,
מר ון וויידן?
אולי תרצי לגלות,
מול כל
האנשים האלה...
לעזאזל, ז'ולייט, פשוט תלמדי
מתי להראות קצת איפוק.
הנה.
אה... בסדר.
הכל בסדר?
טוב. אני אלך
ואציע את שירותיי,
כאלה שהם.
קפטן, מר קיטרידג',
התנצלותנו.
אתה חושב שנתת לנו עכשיו
שיעור חינוכי נהדר,
נכון?
ניסיתי, גברתי.
נראה אם זה יתפוס.
אוה, תמשיך בזה, קפטן.
אתה תשכנע אותנו.
כמו מר קיטרידג' שלנו כאן.
הוא בעט
והתעלל בבנות שלו
עד שהפכו לגברים צעירים נהדרים.
גבירות צעירות, התכוונת.
01:51
Here's the translation to Hebrew, maintaining the same structure:
ואני אדבר עם האנשים האלה.
תודה.
רבותיי?
אני מבין שהייתה אישה
מתרחצת מחוץ לעגלה הזאת
מוקדם יותר הערב?
מבין שאתם שניכם
קיבלתם מבט טוב עליה.
זה נכון?
נשמע כמו רכילות.
ובכן, לא הייתי כאן,
אז אני לא יכול להגיד,
אבל אני כן יודע
שכשיש תלונות,
אני זה שצריך
לשמוע אותן.
האם הצבענו על האיש הזה להיות קפטן?
אתה זוכר?
ובכן, מספיק אחרים עשו זאת, סיג,
שזה הפך להיות התפקיד שלי.
אתם שניים, תקשיבו,
הייתם לעזר לי, עד כה.
שומרים על המלאי.
אין לי בעיה
איתכם, באופן אישי.
אבל אם למישהו אחר יש...
אני כן צריך לקחת את זה
בחשבון.
אתה לא יודע
על מה אתה מדבר.
סליחה?
הוא אמר,
אני מניח שכשאיזו גברת טיפשה
רוצה להתפשט
בחוץ בגלוי...
עדיף לנו לזרוק
סינר על הראש
ולהסגיר את עצמנו
לחוק.
זה נכון?
אני לא חושב
שזה מה שאני אומר,
ואני חושב שאתה יודע את זה.
לא, אתה לא חושב.
נכון?
זו אולי הבעיה שלך
בדיוק שם.
עכשיו, אתה יכול לשבת כאן, קפטן,
להקשיב לצד שלנו...
אולי להבין
את מי אתה מנסה לנזוף.
אבל אתה יודע,
מהמראה שלך,
אני חושב שתעדיף פשוט להסתלק.
פשוט...
פשוט תתרחקו מהאישה הזאת
ובעלה, זה הכל.
זו דאגה
שאני לא צריך בכלל.
כן.
והנה הוא הולך.
השגת את הילד שלה?
לא.
טוב.
זה לא רצוי כאן.
הכנס אותו פנימה.
אבל הם עוד לא אכלו.
זה בסדר.
- אתה לא אכלת.
- קח את זה.
לך. זה בסדר.
היית איתו?
היית צריך להיות.
02:09:06,030
Here's the translation in Hebrew, maintaining the same structure:
עוד אחד.
רק כדי להיות בטוחים.
אה-הא. רק כדי להיות בטוחים.
אז נישן כאן למעלה.
על האדמה.
או בגשם אולי.
הלוואי שסיפרת לי שאתה
כל כך מצחיק כשנפגשנו.
כן, הייתי צריך.
אנחנו יכולים להסתכן במדורה, בכל מקרה.
אוה, מדורה.
מחר, אני...
אני ארכב לשם
ואראה מה הם רוצים
עבור אחד מהאוהלים האלה.
אז עוד לילה אחד,
ואז כל הנוחות
של הבית.
אני מצטער.
מותק, אני... אני עצבני היום.
אל תקשיבי לי.
נעשה מה שאת אומרת.
וכמובן,
אני יודע שאת צודקת.
את מאמינה לי?
רק תחכי
עד שאתנקה
ואישן קצת.
אהיה יותר טוב.
את בסדר.
גברת.
אה.
אני הולך להביס את
הגנרל ג'קסון בשבילך.
נחזור
לנשף האביב.
עם חזה מלא סרטים,
גם כן.
ואתן לך אחד.
איך זה?
הסמל אומר שהמראה שלנו
רק יעודד
את אויבי האיחוד.
סליחה...
אנחנו רק לומדות איך אתם
הצעירים יכולים להיקרא.
אבל שאתם חוזרים.
כמובן שאנחנו חוזרים, מותק.
רק בשכר גבוה יותר.
אוה, ליזי, חכי.
זה בסדר, גברת.
אנחנו מבינים.
בכל מקרה, ליזי...
תעזרי לאמא שלך.
נשמע עליכם.
גברת.
טוב, מה יש לנו כאן?
ובכן...
תראו את זה.
עכשיו, זה לא מזל טוב?
זה נחמד מאוד מצדך,
ליזי.
אני אחזיר את זה
אלייך, מתוקה.
אני מבטיח לך.
אוה...
לא יודע אם יש עוד מאיפה
שהיא השיגה את אלה, גברת?
אבל אם ליזי יכולה למצוא כמה
לבחורים האחרים האלה...
את יכולה לראות בעצמ
Here's the translation to Hebrew with the same structure:
שעוררתי בך רגשות כלשהם
שאני עצמי לא יכולתי לקבל.
אז, זה היה לאור
העובדה שאתה נשוי?
עכשיו, אם משהו מזה הגיע
מחברי מר צ'אבז,
אז, אה...
עליך להבין
שהוא אוהב להתערב
בענייניי
מתוך מחשבה
שהוא עוזר לי.
אולי הוא ראה הזדמנות כלשהי
שאתה עשוי
להיות מאושר, זה הכל.
והוא לא רואה
שום סיבה מיושנת
מדוע לא תהיה.
גם אני לא.
אתה יודע, אני לא אניח
שום דבר לגביך,
אבל מה שלא יהיה
שהתכוננת לומר לי,
אני חושב שאמרת את זה.
באופן רשמי, אין סיבה
שתישאר כאן.
והנה אתה כאן.
אתה לא צריך לדאוג
לגבי התנהגותך
סביבי, מר גפהרט.
עד כה, היית
התגלמות הכבוד.
באמת, תהיתי
מתי תפסיק.
של מי זה?
ראסל, של מי זה?
שלו.
אני נשבע לך שקשרתי אותו.
אוי, אלוהים.
מה אתה עושה?
אתה רחוק מדי.
ובכן, זה נראה ממש לא בריא.
טארק!
בסדר.
יתכן שזה לא תלוי בנו,
אחרי הכל.
כשנתחיל את הדבר הזה,
קח את זה למעלה
והשקף על הנהר,
מפני כל דבר שעלול לחזור.
אתה מתכוון לשאת את כל
הציוד הזה למעלה איתך?
טוב, בסדר.
אולי יהיה לך יותר מזל
איתו הפעם.
כמה רחוק עכשיו?
הוא אומר שהרוח איתנו,
אבל הם עדיין עלולים לשמוע.
אוי, לא. אל תעשה את זה.
בוס.
הא?
כשאני אומר...
ראסל!
אנחנו עדיין בסדר?
אתה צופה בנהר!
בסדר, כדאי שנזוז
לפני שזה יסתבך.
לא חשבתי שזה יהיה כל כך קל.
כן, מה אתה חושב עכשיו?
היי, ראסל
בוא כבר!
סיימנו פה.